# Исследование причин убыточности компании
### Навыки отработанные в проекте:
- Когортный анализ;
- Расчет метрик: LTV, CAC, ROI, Retention, CR;
- Исследовательский анализ данных;
- Визуализация данных.

**Technology stack:** `pandas`, `seaborn`, `matplotlib`

# Описание проекта
### Заказчик: 
Развлекательное приложение Procrastinate Pro+

### Проблема:
Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки

### Задачи:
Разобраться в причинах и предложить варианты, что нужно изменить, чтобы выйти в плюс

### Описание данных:
#### Заказчик предоставил 3 датасета:

- лог сервера с информацией о посещениях сайта,
- данные о покупках,
- данные о расходах на рекламу.

##### Структура логов:

- уникальный идентификатор пользователя,
- страна пользователя,
- тип устройства пользователя,
- идентификатор источника перехода,
- дата и время начала сессии,
- дата и время окончания сессии.

##### Структура данных о покупках:

- уникальный идентификатор пользователя,
- дата и время покупки,
- сумма заказа.

##### Структура данных о расходах на рекламу:

- идентификатор рекламного источника,
- дата проведения рекламной кампании,
- расходы на эту кампанию.

# Ход проекта и результаты:
Сначала я предобработала данные. Затем провела исследовательский анализ данных: изучила пользователей и маркетинг. Затем провела когортный анализ: создала профили пользователей, рассчитала и визуализировала: Retention, CR, LTV, CAC, ROI. 
После когортного анализа стала понятна причина убытков: компания вкладывала деньги в каналы с высокой конверсией и очень низким удержанием. Клиенты с проблемных каналов на 14-й день имели показатель ROI ниже 100%, то есть компания тратила на их привлечение больше, чем они приносили дохода.

Выводы исследования были переданы заказчику вместе с рекомендациями.
