# Прогнозирование оттока и кластеризация клиентов спортзала
### Отработанные навыки в проекте:
- Классификация;
- Кластеризация;
- Оценка моделей машинного обучения: accuracy, precision, recall, f1_score;
- Исследовательский анализ данных;
- Визуализация данных.

**Technology stack:** `pandas`, `plotly`, `seaborn`, `scipy`, `sklearn`

# Описание проекта
### Заказчик: 
Cеть фитнес-центров

### Задачи:
- Научиться прогнозировать отток клиентов;
- Кластеризовать клиентов.

### Описание данных:
Заказчик предоставил 2 датасета: данные по клиентам и данные по посещениям, покупкам и статусе текущего абонемента.

# Ход проекта и результаты:
1. Исследовательский анализ данных. Так как данные были предобработаны, то первым шагом я провела исследовательский анализ данных: проанализировала средние значения, посмотрела распределения и изучил корреляции.
2. Построение модели оттока клиентов. Я использовала несколько алгоритмов для решения этой задачи: логистическая регрессия с регуляризацией, случайный лес и градиентный бустинг. Дальше я сравнила метрики accuracy, precision, recall и f1_score для каждой модели и выбрала лучшую. Ей оказалась модель с алгоритмом градиентного бустинга
3. Кластеризация клиентов. Первым делом мы с заказчиком определили сколько кластеров он хочет видеть. Судя по таблице связок оптимальное число кластеров было 4 или 5. Заказчик выбрал 5. Дальше я провела кластеризацию алгоритмами k-means и аггломеративной кластеризацией. Затем с помощью silhuette score определила лучший алгоритм – kmeans. После этого я изучила все кластеры и дала характеристику каждому из них.

В итоге заказчик получил прогнозирование показателя оттока, описание факторов влияющих на отток и характеристики кластеров пользователей.
